اون هم خدایانی که
حتی نمیتونن از خودشون دفاع کنن
خدا باید معبودش رو بشناسه
خدا باید به کمک معبودش بیاد
اینا بر اثر جهالت
بنویسید که این رو عمر منکر میدانستن
این که پیغمبر
از شرک دعوته به توحید میکند
بله دیگه
اجعلالالهتا الهن واحدن
انهادا لشیعون اجاب
یا در عرصه معاد
سوره اسرارو بیارید
آیه چیز
شهل و نه سوره اسرار
و قالو
اعزا کنا ازا من و رفاتن
اینا لمبعوثون خلقا جدیدا
گفتن وقتی
ما پوسیده شدیم
به صورت استخان در آمدیم
و رفاتن
به صورت قبار پراکنده
آیا ما باز دوباره زنده میشیم؟
در همین سوره
آیه دیگر هم باز
این انکار اینها آمده
آیه نود و هشت
سوره اسرار
این چنین هست
ظالکت جزاؤهم
به انهم کفروا به آیاتنا
و قالو اعزا کنا ازا من
و رفاتن
اینا لمبعوثون خلقا جدیدا
ازا به همون معنا و رفاتن به همون معنایی که گفتیم
اینا باز اثر جهالتشون
از اثر جهالتشون
این که میاد این پیغمبر
معاد رو مطرح می کنه
امر منکری می دیدن
این یک احتمال
که این
به مالم یحیتو به علمه
به مالم یحیتو
در عرصه مبدع
و معاد باشه
برخی گفتن
جهلشون در عرصه اصرار احکام بوده
نمی فهمیدن این حکمی که خدا می گوید
مثلا
چرا نماز زهر یواش باشه
چرا نماز مغرب بلند باشه
چرا در رمی جمره باید هفت ریگ زد
در سعی صفا و مروه
باید در رمی جمره باید در سعی صفا و مروه
در سعی صفا و مروه داشت
اینها
نمی دانستند
و همین
سبب تکثیبشون
سه
جهل به مفهوم
بعضی از آیات متشابه
الرحمن علل عرش استوه
و جا عرب و کول ملک و سوهره
و سفن سفا
جهل به اسرار آیات
زمینه تکثیبشون شده
جهل به مفهوم حروف مقتهه
نمی فهمیدن اینها
اینها رمز چیست؟
بلکه از زبو به مالم یحیتو به علمه
به نظر میرسه همه اینها رو میگیره
و از باب استعمال لفظ در معنای مشترک نیست
استعمال لفظ و اراده چند معنا نیست
بلکه استعمال لفظ است بیان یک عموم همراه با مسادیق که برخیش اینها بود
این نکته اول
سوال نمی کردن یا نمی خواهند؟
بله
نمی خواستن بفهمند
ما چند جور نفهمیدن داریم؟
یکی نفهمیدنی که در پی فهمند
دو نفهمیدنی که نمی خواستندم بفهمند
حالا بلا تشبیح
باز بلا تشبیح
اونایی که در این عرصه انقلاب اسلامی
اصلا نمی خواهند صحبت های امام را بشنوهند
صحبت های مقام معظم رهبری را اصلا نمی خواهد بشنوهند
این می شود آن کس که نداند
و نداند که نداند
در جهل مرکب عبد و دهر بماند
این یک عامل تکذیب اونها است
و
این را شما الغای خصوصیت کنید
در رابطه با همه حقایق
اناسو اعدا او ما جهلو
نمی داند واقع مطلب چیست
نادانسته ابراز نظر می کند
در همین بحث تفسیر
یک شب ما در قول به غیر علم صحبت کردیم
هم قرآن نکوهش می کند
هم روایات اطرد
سلام الله علیهم اجمعیم
خوب نقطه دومه تفسیری
وَلَمَّا يَعْتِهِمْ تَعْویِلُهَا
انشالله به قرآن بها بدید
صرف حضور در این درس مفیده برحال آیات نورانی قرآن خود میشه
ولی حد اقل اقلی که می بینید تفسیر علمیزان و تفسیر مجموع البیان باشه
مجموع البیان اینجا یک صفحه بحث داره بحث نافعی داره
علامه طبا طباعی هم بحث داره
اصولا تو این درس های تفسیر
اگر کسی با مطالعه بیاد می روید به سمت مفسر شده
بیمطالعه بیاد معارف جنبی تحصیل میشه و وقتش تلف نشده
اما ما میخواییم فوق تلف نشدن انشالله شما عزیزان رو مفسر ببینیم
وصل الله علی سیدنا محمد و آله تاوید
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل درجه اوه
موسیقی
پس از دهه ها تحقیر و عشق بیپایان بکلام وحی
هشتاد جلد تفسیر تسلیم گنجینه بی هم تا از معارف قرآنی رونمایی می شود
موسیقی
اثری عظیم برگیرر استفاده کنید
گرفته از بیان نورانی حضرت آیت الله جوادی آمولی که با تلاش و حمت جمعی از محققان و پجوهشگران قرآنی
جرفای آیات الهی را در قالبی بی نظیر به بشریت عرضه می دارد.
مرکز مدیریت حوضه های علمیه مفتخر است آین رونمایی از تفسیر شریف تسلیم را با حضور مفسر گرانقدر آیت الله جوادی آمولی برگزار نماید.
قوم سالون هماویش های مدرسی عالی دار و شفا ششم اسفند ماه 1403
دبیر خانی هماویش بین المللی تفسیر تسلیم
رسانه دینی
اللهم صل على محمد و آن محمد و عجیب ترجم
رادیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنبید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا برای تون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
مروری بر اصاف حضرت امام علی ابن عبی طالب علیه مسلم
در نهج البلاقه
امیر جنها
بسم الله الرحمن الرحیم
مده تو را در شادی و در قم نوشتند
با این همه اما برایت کم نوشتند
فریاد هایت را تنین رد خوندند
چشم تو را هم چشم زمزم نوشتند
آلم تماما آیت حق است اما
شعن علی را آیت اعظم نوشتند
درد فراغش گرچه دردی بی مداواست
زکر علی را
نسخه مرهم نوشتند
مدهد کن و بستای کسی را که پیمبر
استود و سنا کرد و بدوداد همه کار
آن کیست بدین حالو که بودست و که باشد
در این برنامه فضائل مولا علی علیه السلام را بر اساس کلام خود اون حضرت بررسی میکنیم
لطفا با ما همراه باشید
پیغمبر ما مرکز و حیدر خط پرگان
علم همه آلم به علی داد پیمبر
چون عبر بخاری که دهد سیل به گلزان
یکی از برجسته ترین عباد زندگی نورانی امیر المؤمنین
علی علیه السلام مظلومیت اون بزرگواره
بسیاری از مردم با این که کمالات اون حضرت رو به خوبی میشناخدن
و سفارش های پیاپه رسول خدا صلی اللہ علیه و آله رو
به مهر ورزیدن به مولا علی علیه السلام شنیده بودن
باز هم با اون شخصیت بزرگ بدرفتاری میکردن
با این با قدمه دعوت میکنم
نخستین بخش از صحبت های حجت الاسلام المسلمیه
دکتر حسینی باقرابادی رو بشنن
امیر جانها
در این برنامه به سراغ ریجگی های حضرت میرویم
علی را از زبان علی بیشناسیم
و میفهمیم امیر المومنین چگونه رفتار کرد
یا دیگران چگونه با اون رفتار کردن
خود حضرت گاهی می نالد
خسته می خورد
از رنج دل خود حرف میزند
گاهی گلایه میکند
از مخاطبین و
از از خود
اصحاب خودش
از جمله
در خطبه 159
به کم لطفی های مردم
و بی محری های اصحاب خودشون
با حضرت حرف میزنند
الله اکبر
شما خیال نکنید
امیر المومنین در عصری که بود
مردم او رو میپرستیدن
مردم با او خوشرفتاری میکردن
مردم او رو احترام میکردن
مردم او رو تحویل میگرفتن
نه
این مردم
این گونه نیست
در بعضی از فرواشات حضرت نکاتی آمده
واقعا رنجاور است
واقعا زجراور است
امیر المومنین خودش میفرماید
این گونه با من رفتار کردند
از جمله خطبه 159
امام میفرماید
ولقد احسنت و جوار کن
من مادامی که در کنار شما بودم
با شما به خوبی رفتار کردم
به زیره کنم
بیبایی با شما برخورد کردم
حق همجواری شما رو ادا کردم
زندگی من در کنار شما زندگی آرامی بود
من کاری به شما نداشتم
و احتو به جهدی منورا اکن
بلکه بادامی که در کنار شما بودم
با تمام توان خودم تلاش کردم
از هر طرف نگهبان شما باشم
کمکان شما باشم
گرهی از کار شما باز کنم
مشکلی از مشکلات شما رو حل کنم
و اعتقد کن من رقق زل
شما رو از بندهای بردگی
و زلت نجات دادم
و حلق زیم
شما رو از حلقهای زلم و ستن
آزاد کردم رهائی بخشیدم
خب شاید یکی سآل کند
امیر المومنین
یا علی چرا این کارها رو با ما کردی؟
چرا این قدر با ما به خوبی رفتار میکنی؟
چرا این قدر تلاش میکردی از حل سو نگهبان ما باشی؟
موازهت کنی از ما
گرفتاری های ما رو حل کنی
مشکلات ما رو کم کنی
گره از زندگی ما باز کنی
امامی فرماید شکرن منی
للبر القلیل
الله اکبر
این کارها رو انجام دادم
تا تشکری کرده باشم از شما
در برابر نیکی و خوبی اندکی که از شما باشم
ما دیدم
لا اله الا الله
این نوع کلام کلام گلایه است
امامی فرماید شما به من
خیلی خوبی نکردید
اندکی به من خوبی کردید
اندکی با من حسن رفتار داشتید
اندکی با من خوشبرخورد بودید
من در برابر همین نیکی اندک شما
خواستم تشکری کرده باشم
و اطراقا اما ادرکهالبهیم
بسر
اینا فرمایش خود امیر جان هاست
نه از زبان دیگران
من این همه به شما خوبی کردم
خواستم چشم پوشی کنم
از بد اخلاقی ها
بد رفتاری ها
و زشتی هایی که از شما دیدم
و شهده البدن
عذیت هایی که به بدن برای من ایجاد کردید
من المنکرل کثیر
از زشتی های فرماییم
برای آوان
لا اله الا با
امام میفهمه شما به من کملطفی کردید
بیمهلی کردید
بیمهری کردید
اما همون یک ذر خوبی که به من داشتید
من خواستم جبران کنم
اما در حقیقت
امام دارد گلایه میکند
که بدانید با من علی چه کردید
و هفته شماره bookه تنظتهت کنید
در احترام کاز هستロفیه
خمک هاونه شایط دارم
سه مورم و صداس‌ها ممارش
امام می powers
عظالم چه هست تکیز شم Amazing
Hopefully
اماره شما را Talak
ہے
بنه شما
روسال Bhast sẽ من ابراهم
العرق را بتنامه که یدرانی کاره از هفته خود را تبعیدید
این طریقه از ا formas اله collective fique
موسیقی
مرحوم تبرسی در کتاب احتجاج از امام صادق علیه السلام نقض کرده
وقتی خلیفه ی اول پایه های خلافت خود را محکم یافت
نزد امام علی علیه السلام رفت و به حضرت گفت
یا اول حسن به خدا سوگند میل و رقبتی به خلافت نداشتم
و خود را از دیگران به این مقام سزاوارتر نمی دانم
حضرت پاسخ داد اگر چونی نست
پس چه چیزی تو را به این کار وادار کرد
خلیفه ی اول ارز کرد
از رسول خدا صلی اللہ علیه و آله شنیدم که فرمود
خداوند امت مرا به گمراهی جم نمی کند
لذا چون جماعت مردم را دیدم و مخالفان مشاهده نکردم
این مقام را پذیرفتم
امام علیه السلام فرمودند
آیا من و افرادی مانند سلمان
امار و عبوزر
که زیر بار بیعت با تو نرفتیم
از این امت بودیم یا نه؟
خلیفه ی اول پاسخ داد
آری شما و ایشان از افراد این امت هستید
امام علیه السلام فرمودند
در این صورت چگونه حدیث پیامبر را
دلیلی برای خلافت خود به شمار می آوری؟
خلیفه ی اول گفت
من تا نهای شدن کار خلافت
از مخالفت ایشان بی اطلاع بودم
و وقتی با خبر شدم
ترسیدم با کنار کشیدنم
مردم از دین خدا برگردند
حضرت فرمودند
بگو ببینم
خلیفه ی پیامبر
چه ویژگی هایی باید داشته باشد
پاسخ داد
خیرخواهی، وفا، تابلوسی نکردن
نیک سیرتی، ادارت خواهی
آلم بودن به کتاب
فصل و خطاب بودن
زهد و دفاع از مظلومان
امام پرسید
تو را به خدا این صفاتی را که برشموردی
آیا در وجود خود میابی
یا در وجود من؟
خلیفه ی اول پاسخ داد
در وجود تو یا اول هسن؟
حضرت پرسید
آیا به هنگام هجرت رسول خدا
من جان خود را سپران حضرت قرار دادم یا تو؟
خلیفه ی اول گفت
الحق که تو بودی؟
حضرت در ادامه پرسید
آیا در روز قدیر
من مولای همه مسلمانان شدم یا تو؟
خلیفه ی اول پاسخ داد
بلکه تو
امام پرسید
آیا آیه تطهیر در باری من و اهل بیتم نازل شده
یا در باری تو و اهل بیت تو؟
پاسخ داد
یقیناً برای تو و اهل بیت تو نازل شده
مولا علی علیه سلامه
از مناغه به خود می گفت
و خلیفه ی اول آنها را تعیید می کرد
برقیمان همه جان جا
مو نسبت خواهد می دید
همچنان با برنامه امیر جانها در خدمت شما
شنواندگان خوب شبکه رادیوی معارف هستیم
در ادامه صحبت های حجت و لسان و المسلمین
حسینی باقرابادی رو
در باری بیمهری های امت
نسبت به مولا علی علیه السلام
با همدیگه می شنند
در بخش قبلی اشاره کردیم به بعضی از بیمهری ها
کم لطفی ها و دخلاقی ها و بدرفتاری ها
که از جانب مردم به امیر جانها می شود
جای دوری نرویم
همون اوائل نحج البلاغه
خطبه سوام
که خطبه شقشقیه نامگذاری شده
من تأکید می کنم حتما با دقت بخانید
فرمایشات علی را با جان و دقیقه
دل متعلقه کنید
ببینید امیر الممین چه حرف هایی می زند
آغاز این خطبه می فرماید
اما والله لقد تکمسها فلانون
به خدا سوگند فلانی لباس خلافت رو برطن کرد
اما انهو لیعلم و انه محلی منها محل القطب من الرهاب
او خوب بیدانست که اصلا لیاقت خلافت ندارد
و من علی هستم که
بسان اون محور آسیابم
جایگاه من نسبت به خلافت
مثل آن میلهیست
که از وسط دو سنگ آسیاب عبور می کند
که اگر این میله برداشته شود
سنگ روی سنگ بنده می شود
یعنی حد رو ان سیل
سیل معارف دین و آموزه های اسلام
از من سادر می شود
و لا یرقا علی تیر
پرندهی در علم و دانش
به قله کوی من نخواهد رسید
احدی علمش به پای علم من علی نیست
و نبود
اما چه کنم من علی رو کنار زدم
به جایی که لباس خلافت بر تن من علی کنند
که روزهایی نگذشته بود
از زمانی که دست من علی بالا رفت
به پیامبر فرمود
هر کس من مولای اویم
این علی مولای اوست
انوز طولین نکشیده بود
دو ماه و اندی فقط گذشته بود
اما محل من رو جایگاه من رو کنار گذاشتند
من رو ندیدند
و لباس خلافت و ردای خلافت
بر تن دیگری کردند
فسدل تا دونه ها صوبا
از لباس خلافت گذشتم
و توی تو انها کشها خودم رو کنار زدم
چه بیمهریه هایی دید امیر المومنین
اینی که از زمان توفولیت و کودکی
در کنار پیامبر بود
تا زمان دفن پیامبر
همراه پیامبر بود
پیامبر رو غص داد
پیامبر رو کفن کرد
بر پیامبر نماز خان
با دستان مبارکش
پیامبر رو دفت کرد
بارها همین پیامبر فرموده بود
این علی اعلن شماست
از شما آلمتر
از همه قضابتش بهتر
از همه شجاعتر
از همه دیندارتر
اولی آقده خلافت بر من رو دارد
اما کنارش زدند
خودش فرمود من رو کنار زدند
در نامه 62
که رنج نامه
امیر الممنین هست
بخانید برادران عزیز
خوهران عزیز
دوست داران امیر جانها علی علیه السلام
رنج نامه
امیر الممنین رو بخانید
که با دستان مبارک خودشون
نوشتند
که بعد از پیامبر
با من علی چه کردند
برادران
به خدا رنجنامه ایست
انسان رو به گریه وامی دارد خاندن این رنجنامه
هست در بازار وجود دارد
رنجنامه امیر المومنین
سرگزشت نامه امیر المومنین
نامه امام علی به شیعان
اینا اناوی نیست
که برای این کتاب وجود دارد
تهیه کنید و بخانید
در نامه شستونوی نهج البلاغه
که بخشی از این رنجنامه است
امام فرمود
و الله ما کانه ی القافی روعی
ولا یخترو به بالی
ان العرب تز اجهاد الامر من بعده
چقدر امام مزلوبانه حرف میزند
به خدا قسم در ذهنم خطور نمی کرد
به مخیله هم هم نمی آمد
که بعد از شهادت پیانبر
این عرب من رو کنار بزنند
خلافت رو از من علی بگیرند
ولا انهم مخیله هم نمی آمد
منحوه و انی من بعده
اصلا باورم نمی شد
که اینها این گونه کنارم بزنند
برای خلافت پیانبر فرد دیگری رو انتخاب بکنند
آخه هنوز فرصتی نگذشته
زمانی نگذشته
از شهادت پیانبر
و از زمانی که پیانبر من رو انتخاب کرد
به عنوان جانشین
اما چه کنیم
این یاران بیوفا
این اصحاب کموفا
این گونه کنیم
اینگه با علی رفتار کردند
امیر المومنین می فرماید
با من علی بدرفتاری کردند
با من علی بیمهری کردند
به من علی کملطفی کردند
در جای جای بختلف
من علی را ندیدند
و السلام علیکم و رحمت الله
خوب دوستانه گرامی شنوندگان محترم
امیدوارم که این قسمت از برنامه امیر جانها
مورد توجهتون قرار گرفته باشه
در برنامه امروز با استناد به خطبه های سوام
و سد و پنجاب و نهوم
و همچنین نامه شست و دوم نهجول بلاغه
نکاتی رو در باره بدرفتاری های امت
با امام علی علیه السلام
تقدیمتون کردیم
خدای علی و دعای علی
نگهدار هر لحظتون